那是什么
何だ　ありゃ？
这是提问吗 还是在自言自语？
それは質問かネ？ それとも独り言かネ？
如果是自言自语 我就无视了
独り言ならば無視するが
不过
かといって
面对我们都第一次见的东西 还问我是什么
お互い初めて見たものを相手に 質問するほどのバカが
护廷十三队应该不会有这样的白痴
十三隊にいるとも思えんがネ
这么一来 就是理应被无视的…
となると　無視されて当然の…
砍了再说
とりあえず斬るか！
你是不是想说什么 音梦
何か言いた気だネ　ネム
不敢 茧利大人
滅相もありません　マユリ様
等等 更木
待て　更木！
更木？
更木…
嗯 没事
おう　なんでもねえ
被废了一只手而已
腕の一本やられただけだ
不过我也砍开了他的脑袋
代わりに 野郎の頭も割ってやったがな
这家伙怎么回事
何だ　コイツは？
这是提问吗 还是在自言自语？
それは　質問かネ？ それとも独り言かネ？
手と手を合わせてお祈りをするよ
合上双手 衷心祈祷
神様あなたはひねくれ者
神明你真是性格乖僻
強がる心がもうすぐ折れそう
逞强的心 即将崩溃
何をやってもダメになるしな
不论做什么 都是无济于事
なんてうっせー、信じてるよ
不必如此悲观 我相信
君と離れ離れでも
即使你我天各一方
いつか僕を忘れたとしても
即使你将我忘记
言葉はもう必要ないさ　それ以上に通じ合ってる
再无需言语 我们已心灵相通
神様ごめん、お前嘘くさい
神明抱歉 你满口谎言
強がりで　ねぇ笑い飛ばして
故作坚强 一笑置之
君と宿命を　捻じ曲げていけそうだ
我似乎能够 与你一同改变宿命
泣きたいくらい　寂しい夜に
在寂寞到想哭的夜里
お祈りをするよ
衷心祈祷
孤独にしないと
绝不让你孤独
脑袋变大了
頭が　でかくなりやがった
到底怎么回事
何なんだ　いったい？
变成这个形状应该并不适合战斗
戦いには 不向きな変化に見えるが…
究竟是为了什么呢 真是诡异
何のためだろうネ  不気味なヤツだヨ
你没脸说别人
オメエが言うな
没机会出去啊
出ていくタイミングねえな
笨蛋 不必出去啦
バカ！　出てかなくていいよ！
要是擅自插手 会被骂惨的
下手に手ぇ出したら めちゃくちゃ怒られるんだから
我也这么认为
私も　そう思います
你居然会主动发表意见 真罕见啊
オメエが自分から 意見言うなんて珍しいな
是吗
そうでしょうか
我时刻遵守着茧利大人的命令
私は　マユリ様が お呼びになるまで動くなと
静候着他的呼叫
常に命じられていますので
但他应该不至于被压制到需要呼叫我
マユリ様が 私をお呼びになるほど 敵に押されるとも思えませんけど
你在说什么 更木队长也一样
何言ってやがる  更木隊長だってそうだよ
怎么回事
何だ　ありゃ！？
断臂动了起来
折れた腕が！
被折叠到了只剩一摊血
潰れて血だまりになるまで 折り畳まれた…
到底怎么回事啊
どうなってんだ　いったい…
哎呀 真厉害啊
いやいや　なかなかだネ
当机立断扯下手臂是明智的决定
とっさに腕をもいだのは よい判断だったヨ
不愧是更木队长
さすがは　更木隊長
如果没有瞬间做出那个判断
瞬時に　あの判断をしていなければ
你这会儿一定已经全身痉挛
今頃　君の全身が筋張って
变成一堆无味又无趣的肉团了
味も素気もない　一山いくらの 肉団子になっていたことだろうネ
你是在夸我还是在找我的茬
褒めてんのか ケンカ売ってんのか　どっちだ？
你觉得是哪个呢
どっちだと思うかネ？
哪个都无所谓
どっちでもいい
这家伙的能力是什么
どうなってんだ　コイツの能力は…
又说这种无法判断是提问还是自言自语的话
相も変わらず 質問か独り言か判断しかねるネ
不过反正我也无法回答
だが　どちらにしろ 私にもわからんヨ
现阶段我能说的只有 不要接近他
今の時点で言えるのは ヤツには近づくなということだけだ
不要接近？
近づくなだぁ？
音梦 把他的断口绑上止血
ネム　コイツの腕を縛って止血しろ
是
はい
开什么玩笑
ふざけんなよ
要是不接近 要怎么砍杀他
近づかなけりゃ どうやって斬るってんだ
唉 又是提问吗
やれやれ　また質問かネ
战斗又不是只能用砍的
斬るだけが戦いじゃないんだヨ
我会使用不接近就能击败他的方法…
近づかずに対処する方法を これから…
抱歉 刚才那是自言自语
わりぃな 　今のは独り言だ
喂 更木
おい　更木！
既然不知道是什么力量
得体の知れねえ力なら 力が　こっちに届く前に
那就只需要在力量触及我之前 把他砍成两截
得体の知れねえ力なら 力が　こっちに届く前に 真っ二つにすりゃ いいだけの話だ！
队长
隊長！
涅 你这家伙…
涅　テメエ…
只停住四肢 其他部位还是会被折叠啊
ふむ　やはり四肢を止めただけでは 他が折れるかネ
疋杀地藏
疋殺地蔵
恐度四
请捂住耳朵
耳をふさいでください
听上4秒就会麻痹
４秒聴くと麻痺します
好了
さてと
麻醉生效了就好
麻酔が効いてなによりだ
他的腕力还能派上用场
コイツの腕力は　まだ役に立つ
要是在这里被变成肉团就不好了
ここで 肉団子にされちゃ迷惑なのでネ
而既然麻醉有效
そして 麻酔が効いたということは
那你能力的秘密 也就能揭开了
君の力の正体も おのずと割れたことになる
那就是…
つまりは
神经
神経だ
你可以让自己的神经进入敌人体内
君は自らの神経を 敵の体に潜り込ませて
从而强行控制敌人的行动
動きを強制的に制御している
我一开始就猜到了哦
予想はできたヨ
听说灭却师可以将灵子注入血管
滅却師は 血管の中にまで霊子を注ぎ込み
使血液化为力量
自らの力にすると聞く
那么
ならば
有人能用灵子操纵体内其他物质也不足为奇
体内の他のものを　霊子で 操る者がいても不思議はない
不论过程如何
まあ　過程はどうあれ
只要揭开了秘密 就也不足为惧了
正体が割れれば恐るるに足りんヨ
裸露的神经碰到酸液 一定很痛吧
痛いかネ？ むき出しの神経で　なめる酸は
我对你的力量很感兴趣
君の力は　とても興味深い
来好好享受一下吧
ゆっくり楽しもうじゃないかネ
对神经有效的药物 我还有一大堆呢
何しろ 神経に効く薬なら　ごまんとある
哎呀哎呀 我刺你是为了你好哦
おやおや 刺したのは君のためだヨ
是迫于无奈
致し方なかった
你不要摆出一副憎恨我的表情嘛
そう恨めし気な顔 しないでくれたまえヨ
哎哟 居然能让眼球动起来
おっと　眼球だけでも 動かせるとは
你果然是个怪物啊
やはり　とんだ化け物だネ
在下次刺你之前
いや　次に君を刺すときまでには
得把疋杀地藏的麻痹性能改良一下了
疋殺地蔵の麻痺性能を 更に改良しておくとしよう
哎呀
いやはや
不仅是敌人的能力
敵の能力のみならず
还让我发现了疋杀地藏的改良空间
疋殺地蔵の改良の余地まで 私に気づかせてくれるとは
我对你的感情 只能用感谢来形容
まったく　君への感情は 感謝の二文字しかないヨ
那家伙…居然故意让队长当炮灰
野郎！　わざと隊長を 突っ込ませやがったな
他觉得敌人的能力很有趣 想一个人战斗
敵の能力が　おもしろそうだから 一人で戦いたくて
就除掉了碍事的队长吧
そのためには 隊長が邪魔だったってわけか…
你的队长还是老样子啊
相変わらずだね　そっちの隊長は
是的 希望如此
はい　そう願います
什么意思
どういう意味だい？
没什么
いえ
字面意思
言葉どおりの意味です
好了
さて
我深爱的护廷十三队的一位队长已经无法战斗
我が愛する護廷十三隊の 隊長の一人という
付出如此高尚的牺牲后
あまりにも尊い犠牲を払い
我们获得了宝贵的情报 那就是你能力的秘密
我々は　君の能力の正体という 尊い情報を手に入れた
你知道这意味着什么吗
これが　どういうことか わかるかネ？
奇妙的灭却师啊
奇妙な滅却師よ
不回答也罢 我继续了
返事はないが　続けよう
我想说的是
私が言いたいのは　つまり
这令人感动的牺牲 让我都快落泪了
私は今　この感動的な犠牲に 涙が　こぼれそうだということだ
宝贵的胜利 永远都建立在高尚的牺牲之上
尊い勝利というものは常に 尊い犠牲の上にある
那个混蛋…他也有脸说这话？
あの野郎！ どのツラ下げて言ってやがんだ！
也就是说
つまり君は
你应当对这令人感动的牺牲表示敬意
この感動的な犠牲に 敬意を表して
将你的身体献给我当实验体
その身を実験体として 私に捧げるべきだと 言っているんだヨ！
哎呀 你好像不答应啊
おやおや 納得いただけないようだネ
真是个不懂浪漫的死脑筋
浪漫のわからん堅物と見える
这是？
これは！
那是什么啊
何だ　ありゃあ！？
原来如此 真是出人意料
なるほど　これは予想外
你是灵王的左臂吧
霊王の左腕　というわけかネ
这个怪物是灵王的左臂？
この化け物が　霊王の左腕！？
灵王居然有这么大的吗
霊王ってのは こんな　デケェのかよ！？
我没见过灵王 不知道他长什么样
会ったことがないから それは　わからんが
但这东西的灵压
霊圧は確かに
和从浮竹身上采集的灵压几乎相同
浮竹から 採取したものと　ほぼ同じだよ
既然灵王的右臂和浮竹缔结了契约
浮竹が 契約を交わしていたのが 霊王の右腕だというのならば
那么 灵王的左臂脱离灵王独自行动
左腕も　霊王から 離れて動いていたとしても
也并不存在什么疑问
そこに　何等の疑問もない
很有疑问吧
あるよね　疑問
手上长着独眼的异样外形
腕に単眼のついた 異形の姿というのも
也和浦原喜助说的一样
浦原喜助の話どおりだ
不过 那究竟算不算独眼 就见仁见智了
まあ　あれを 単眼と呼ぶべきかどうかは 意見の分かれるところだがネ
唯一的疑问就是
イギャー！ 唯一の疑問は
为什么灵王的左臂会成为友哈巴赫的部下
なぜ霊王の左腕が ユーハバッハのもとにいるのか
不过
だが
在如此大的喜悦面前 这点小疑问不值一提
まあ　そんな疑問など この喜びに比べれば 些細なことだヨ
喜悦？
ヨロコビ？
会说话？这也出人意料
言葉が通じるのかネ  これも予想外
究竟是用什么器官发声的呢
いったい　どの器官を使って 声を発しているのかネ
真是趣味无穷
興味は尽きないヨ
涅队长
涅隊長！
别在那坏笑了 快逃吧
ニヤニヤしてねえで逃げろ！
这种情况有什么好开心的啊
この状況で 何が　そんなにうれしいんだよ！
你问有什么好开心的？
何が　そんなに うれしいのかだって？
发现从未见过的观察对象
見たこともない 観察対象を見つけ
这个对象还不断出乎我的预料
それが　こちらの予想を 次々と超えてくる！
这不叫开心还能叫什么呢
これが喜びでないなら いったい何だ！
没错 再多露几手吧 灵王的左臂
そうだ もっと見せてくれ　霊王の左腕！
左…臂…
ヒダリ…　ウデ
名字…不对…
ナマエ…　チガウ
你说什么？
何だって？
再说大声点
もっと大きな声で言いたまえヨ
名字…佩尼达
ナマエ…　ペルニダ
佩尼达·帕卡贾
ペルニダ・パルンカジャス
好长啊
長いネ
再说了 发现者是我而不是你
そもそも発見者は 私であって君ではないのだから
所以命名权归我所有
命名権は　私にある
不过 毕竟本人都这样申请了
だが　まあ　本人からの申請だ
这次我就破例承认这个名字吧
今回だけは特例として 認めてやらんこともない
在说什么乱七八糟的
無茶苦茶　言ってんぞ
他一直都这样啊
いつもでしょ
不过 拼写要由我决定
ただし　スペルは こちらで決めさせてもらうがね
不知道…你在说什么…
イッテルイミ…　ワカラナイ…
不知道的话…基本都是…坏话…
ワカラナイコト　ダイタイ　ワルクチ
你是敌人
オマエ　テキ
敌人说的坏话
テキノイウ　ワルクチ
就是说灭却师的坏话
クインシーノ　ワルクチ
说坏话又怎样呢
悪口だったら何だというのかネ
不可饶恕
許サナイ！
居然还能用神经控制无机物
無機物にも 神経を通すことができるとは
出乎意料 真不错
予想外だ　いいネ
飞廉脚
灭却师的高等步法，通过在脚下制造灵子流实现高速移动。涅茧利在鞋
子里安装了利用飞廉脚原理的发动装置，能收集并加固周围的灵子，实
现高速移动。类似的技能还有死神的「瞬步」和破面的「响转」。
佩尼达·帕卡贾
圣文字为「C」，能力为「强制执行=The Compulsory」，能将自己的神经伸入敌人体内，强行控制
其行动。佩尼达的圣文字并非友哈巴赫赐予的力量，而是对其原有力量的描述。因此，传闻说佩尼达的
真实身份是「灵王的左臂」。
你跟哈斯沃德有过节吧
お前　ハッシュヴァルトと なんかあんだろ
去他那边吧
そっち行っていいぜ
我们俩去对付陛下
陛下は　俺らがヤる
他们两个都由我来杀
どっちも俺が倒してやらぁ
陛下和哈斯沃德的丧尸 好想看看啊
陛下とハッシュヴァルトのゾンビ 見たくなっちゃうなぁ～
出发吧
行くぜ
涅队长
涅隊長！
别嚷嚷 只是发动了爆炸反应装甲而已
わめくな  ただの爆発反応装甲だヨ
我不会解说 自己去查词典吧
解説はしない  各々　辞書で調べたまえ
不行啊 涅队长
ダメだ　涅隊長！
地面上遍布他的神经
地面には　アイツの神経が！
你应该很眼熟吧
見覚えがあるかネ？
那是当然
当然だ
因为这是你们灭却师的空中步法
これは　君ら滅却師の使う 空中歩法
飞廉脚
飛廉脚だヨ
不过
もっとも
这个名字是从石田宗弦和石田雨龙那听来的
これは石田宗弦と 石田雨竜の用いていた 呼称であるから
原本或许不叫这个名字
本来の呼称は 別なものがあるのかもしれんがネ
总而言之
ともかく
就算你让神经爬满了地面
君が神経をこの地面 すべてに張り巡らせようとも
只要我不踩上去
踏みさえしなければ
就毫无意义
何の意味もないということだヨ！
不要啊
イヤダァー！
那就照原计划 采集实验体了
では　予定どおり 検体をいただこう
这是保护药剂
保護薬液だ
很痛吗
しみるかネ
等战斗告一段落 我就给你造个保存槽
戦いが一段落したら 保管水槽を作るから
现在就先用这个保持新鲜度
それまで　これで鮮度を保つ
什么？
なに！？
我重组了神经 血管 肌肉的分布
神経　血管　筋肉の 配置を組み替えた
别以为能轻松控制我的身体
そうやすやすと 私の体を支配できると思うなヨ
佩尼达
ペルニダ
不太成功啊
不出来だネ
好久没单手做手术 手感生疏了啊
久しく片腕手術を していなかったから勘が鈍ったか
真是狼狈
無様なことだヨ
狼狈？
無様ッテ
是在说你吗 你慌了
イマ　アセッテル　キミノコト？
在你看来是这样？
そう見えるかネ
要再慌一点吗
モウ少シ　アセル？
不要啊
イヤァダー！
脱落的手指会长成新的左臂啊
もげた指は　別の左手になるのか
看来没法拆解掉带回去了
バラして持ち帰るというわけには いかんようだネ
要再慌一点吗
モウ少シ　アセル？
原来如此
なるほど
啊 血流进眼睛了
アッ　目ニ血ガッ
好痛 痛痛痛
イタイ　イタタ…
我年轻时在书上看到过
若い頃　目にした書物に こうあった
灵王的右臂司掌「静止」
霊王の右手は　静止
左臂司掌「前进」
左手は　前進を司ると
在书上看到的知识 终归只是知识
書物で得た知識は しょせん知識でしかない
不亲手验证 我是不会相信的
自らの手で実証するまでは 信じないタチなんだが
不过没想到能接连见识到右臂和左臂
その両方を　こうも立て続けに 体験することになるとはね
这场战斗还真是…妙不可言
まったく　すばらしい戦いだヨ
卍解
不好 是金色疋杀地藏
まずい！　金色疋殺地蔵だ！
他想在这一带放毒 把那家伙毒死
ここら一帯に毒をまいて アイツを毒殺するつもりだ！
更木队长
更木隊長！
毒死？我才不会这样糟蹋实验体
毒殺だって？　そんな もったいないことするものかネ
来吧
さあ
临产了
臨月だヨ
金色疋杀地藏 魔胎伏印症体
金色疋殺地蔵　魔胎伏印症体！
那什么啊
何だ　ありゃあ！？
这是「改造卍解」
改造卍解だ
魔胎伏印症体
魔胎伏印症体は
是我改造金色疋杀地藏 制成的特异形态
私が金色疋殺地蔵を 改造して造った異形態
能力是 基于在战斗中获取的情报
その能力は 戦闘中に送り込んだ情報を基に
产下新的疋杀地藏
新たな疋殺地蔵を産み落とすこと
不明白吗
意味がわからんかネ
看了就明白了
見ればわかる
这个疋杀地藏的神经位于体表
この疋殺地蔵は 神経が体表にある
所以
ギャー！
不论接触空气还是地面 都会感到剧痛
だから空気に触れても 地面に触れても 激痛が走るわけだが
这个暂且不提
まあ　それは置いといてだ
重要的是 它体表的神经有七万层
重要なのは その体表の神経が 七万の層に 分かれているということ
也就是说
つまり
你就算用神经入侵它
君らが コイツに神経を打ち込んでも
也只能折叠它体表的一层神经
表面一枚　折り畳んで終わり
怎么了 你可以反抗的哦
どうした  抵抗しても構わんのだよ
前提是 你能在被完全吞下之前 发射七万次神经
全身のみ込まれる前に 神経を七万回打ち込めるのならネ
宝贝 牵起你的手
物足りないグレースケールに疼く
灰度不足 令人生疼
確信は消えてなくなって
确信已然消失
後悔は嘘にした　刃こぼれ欺いた
将后悔视为谎言 将刀之缺刃隐瞒
メンテナンス時間外
维护时间未到
わかっていたのに
明明很清楚
褪せた色は不可逆の理
褪去的色彩不可逆
せいぜい祈るも良い
尽管祈祷吧
どうせ戻れない
终归不会复原
決めたはずの覚悟の裏
决心本已下定
付き纏う迷いと不安
犹豫担忧却挥之不去
張り裂けた思いの束
心绪已经崩溃
何一つも得られないまま
什么都无法得到
生きるより大切なこと
比生存更重要之物
背負って分かつモノクローム
背负在身 分为黑白两色
解けない命題の正解を求めて
寻找无解命题的正确答案
選び取る果てるまで
不断选择 直至消亡
僕らがどこから来たのか思い出す
我们究竟来自何处
混ざることのない生命を
回想起那绝不交融的生命
誰にも秤れない　壊れてく一瞬で
无人能估量 瞬间即毁灭
どんな尺度で見据えたらいい
该以何种尺度去打量
心に意味を与えてくれた
你的语言为我的心赋予含义
君の言葉を抱いて
将其紧紧拥抱
いつだって二律背反
时刻都是自相矛盾
悔しい、悲しいの度に満ちる月
每当悔恨悲伤 夜空满月高悬
到底敵わない巨大な敵
无法击败的巨大敌人
は自分の中に巣食ってる闇
是盘踞于自己心中的黑暗
愉悦と優越を捨てていく
舍弃愉悦与优越
群れる不全に戸惑う
为漏洞百出而困惑
黒く刻む幻　仇なす白夜の先
漆黑的幻影 终将穿透白夜之敌
鲜红舞台 松叶飘落
あかあかと 濡れた舞台に 松葉散る
跨越极乐净土 直入地狱深渊
億土も越えて いざ奈落まで
死神#35 切勿逐影